# Source: https://www.merdeka.com/tag/sejarah/

Kelompok pertama pada Kolonisasi Sukadana sendiri masuk pada 4 April 1936 yang dibawa langsung oleh pemerintah Koloni Belanda.
Saddam Hussein dihukum mati karena kejahatan terhadap kemanusiaan, khususnya pembantaian warga Syiah di Dujail pada tahun 1982. Berikut sejarah lengkapnya.
Pohon beringin dan alun-alun di Jawa memiliki hubungan historis, filosofis, dan simbolis yang kuat.
Seorang agen Mossad kemarin baru dieksekusi di Iran
Peran intelijen tidak bisa dipisahkan dari konflik yang kini tengah memanas antara Iran dan Israel.
Jelajahi 7 teori penyebaran penyakit yang dipercaya di masa lalu, dari teori miasma yang menyesatkan hingga keyakinan tentang kekuatan supranatural.
Siger Sunda, mahkota khas Jawa Barat, dulunya simbol status bangsawan kini menjadi bagian penting dalam pernikahan adat.
Potret rumah-rumah di Kampung Mahmud yang masih terus melestarikan tradisi.
Ketahui praktik kesehatan masyarakat kuno yang canggih dan mengejutkan, dari sanitasi Romawi hingga operasi tengkorak di Siberia.
Nasi memiliki sejarah panjang konsumsi di bahkan sejak era sebelum berdirinya negara Indonesia modern.
Pecinan hadir di hampir semua kota besar dunia karena migrasi besar-besaran, keterampilan berdagang, kebijakan migrasi, dan dukungan komunitas.
Dari sandwich hingga nachos, temukan kisah menarik di balik 10 makanan populer yang namanya berasal dari tokoh-tokoh berpengaruh sepanjang sejarah!
Megawati menyinggung bagaimana sejarah Indonesia seperti sengaja dipotong saat memasuki era Orde Baru.
Penulisan sejarah ulang ini ditujukan untuk memperkuat kesatuan dan kebenaran bangsa.
Indonesia terakhir menulis ulang sejarah sudah sejak 20 tahun yang lalu.
Irwan Mussry menyiapkan seserahan untuk akad nikah Al Ghazali dan Alyssa Daguise.
Adam Suseno dibawa ke rumah sakit karena pembuluh darahnya sobek saat sedang bersihkan kolam.
Makna di balik topi merah yang dikenakan Trump saat memantau serangan
Simak cara lengkap mencegah banjir yang efektif berikut ini.
China mulai jualan mobil terbang GAC GOVY AirCab dengan harga Rp 3,8 miliar, menandai era baru transportasi.
Yusof Ishak, presiden pertama Singapura, memiliki darah Minangkabau.
Salah satunya untuk menegaskan pembebasan kolonial dan menegaskan perspektif Indonesia-Sentris.
Nan Madol, situs arkeologi di Mikronesia, dikenal sebagai 'Atlantis Pasifik'.
Rumah tradisional di Bali dibangun terpisah-pisah karena beberapa alasan.
Ungkapan 'cheers' sebelum minum memiliki makna mendalam dan tradisi yang kaya.
Proyek ini tak luput dihadapkan pada berbagai tantangan politik dan ekonomi.
Penemuan fosil Homo erectus berusia 140 ribu tahun di Selat Madura membuka tabir misteri Sundaland.
Berikut kisah horor laut di Israel yang ternyata berasal dari fosil kaum Nabi Luth AS.
Penyakit di musim haji selalu menjadi perhatian. Sedari era kolonial, masalah kesehatan ini sudah menjadi perhatian bagi pemerintah Hindia Belanda.
Gaza membongkar kebusukan dan menyingkap kebangkrutan moral rezim-rezim Arab.
Potret rekaman suasana haji pada 70 tahun lalu yang masih minim fasilitas.
Beberapa negara bagian di India ternyata dihuni mayoritas penduduk Muslim.
Perjalanan agama Buddha dari India ke Tiongkok melalui Jalur Sutra, diwarnai oleh faktor ekonomi, politik, dan budaya yang membentuk Buddhisme Tiongkok.
Patung Buddha Bamiyan di Afghanistan, dulunya ikon seni Buddha Gandhara yang megah, kini hanya tinggal puing setelah dihancurkan Taliban.
Arsip Rahasia Vatikan menyimpan berbagai dokumen bersejarah penting yang diungkap, mulai dari ekskomunikasi Martin Luther hingga surat dari Ratu Mary Stuart.
Nama klub sepak bola Java Lane di Sri Lanka menarik perhatian karena sejarah, prestasi, dan basis penggemarnya.
Met Gala adalah ajang mode tahunan yang memadukan seni, budaya, dan fashion, menciptakan tren dan diskusi sosial global sejak 1948.
Kesaksian warga Yahudi Ortodoks pernah hidup berdampingan dengan orang-orang Palestina dengan damai.
Mengenal sejarah panjang dan teori-teori menarik di balik penulisan huruf Arab dari kanan ke kiri, sebuah tradisi yang telah berlangsung ribuan tahun.
Peringatan Hari Buruh di Indonesia menyimpan sejarah panjang perjuangan dan dinamika politik yang menarik.
Copyright © 2025 merdeka.com KLY KapanLagi Youniverse All Right Reserved.